## :bulb: 1. 자바스크립트 객체 분류
### :one: 표준 빌트인 객체 standard built-in objects/native objects/global objects
- ECMAScript 사양에 정의된 객체로 어플리케이션 전역의 공통 기능 제공
- 브라우저/Node.js 환경 상관없이 언제나 사용할 수 있음
- Object, String, Number, Boolean, Symbol, Date, Math, RegExp, Array, Map/Set, WeakMap/WeakSet, Function, Promise, Reflect, Proxy, JSON, Error 등 40여 개의 표준 빌트인 객체 제공
    - Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 생성자 함수 객체(프로토타입 메서드, 정적 메서드 제공)
        - 생성자 함수인 표준 빌트인 객체가 생성한 인스턴스의 프로토타입은 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체
        - 표준 빌트인 객체의 prototype 프로퍼티에 바인딩된 객체(ex.String.prototype)은 다양한 기능의 빌트인 프로토타입 메서드와 인스턴스 없이도 호출 가능한 빌트인 정적 메서드 제공
            ```
            // 예제1
            const numObj = new Number(1.5);

            console.log(numObj.toFixed()); // 2
            console.log(Number.isInteger(0.5)); // false
            ```

### :two: 호스트 객체 host objects
- ECMAScript 사양에 정의되어 있지는 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체
- 브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker와 같은 클라이언트 사이드 웹 API를 호스트 객체로 제공
- Node.js 환경에서는 고유의 API를 호스트 객체로 제공

### :three: 사용자 정의 객체 user-defined objects
- 사용자가 직접 정의한 객체

## :bulb: 2. 원시값과 래퍼 객체
> :bird: *원시값이 있는데도 String, Number, Boolean과 같은 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유는 무엇일까?*
```
// 예제2-1
const str = 'hello';

console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // HELLO
```
- 예제2-1에서 str은 객체가 아닌데도 마치 객체처럼 동작
- 이는 **래퍼 객체가 생성되기 떄문!!**
    - :key: *래퍼 객체: 원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 이에 대해 객체처럼 마침표 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환해 주는데, 이 때 생성되는 임시 객체*
- 예제2-1의 경우 문자열에 대해 마침표 표기법으로 접근하면 그 순간 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고 문자열은 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당
```
// 예제2-2
// ㉠
const str = 'hello';

// ㉡
str.name = 'Kim';

// ㉢

// ㉣
console.log(str.name); // undefined

// ㉤
console.log(typeof str, str); // string hello 
```
㉠: 선언

㉡: str은 암묵적으로 선언된 래퍼 객체를 가리키며, 식별자 str의 값 'hello'는 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당, 래퍼 객체에 name 프로퍼티 동적 추가

㉢: 식별자 str은 다시 원래의 문자열을 가짐. 이 때 ㉡에서 생성된 래퍼 객체는 아무도 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상

㉣: 식별자 str은 암묵적으로 생성된 다른 래퍼 객체를 가리키므로 undefined가 출력

㉤: 식별자 str은 다시 원래의 문자열을 가짐. 이 때 ㉣에서 생성된 래퍼 객체는 아무도 참조하지 않는 상태이므로 가비지 컬렉션의 대상

> :bird: **이처럼 문자열, 숫자, 불리언, 심벌은 암묵적으로 생성되는 래퍼 객체에 의해 마치 객체처럼 사용할 수 있으며 프로토타입 메서드/프로퍼티를 참조할 수 있음. 따라서 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하여 인스턴스를 생성할 필요가 없으며 권장되지도 않음**


## :bulb: 3. 전역 객체
> 코드가 실행되기 이전 자바스크립트 엔진에 의해 가장 먼저 생성되는 특수한 객체, 어떤 객체에도 속하지 않는 최상위 객체
### 특징
<div style="background: navy">
    
    - 전역 객체는 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.

    - 전역 객체의 프로퍼티를 참고할 때 window(또는 global)을 생략할 수 있다.(window.parseInt === parseInt) // true
    
    - 전역 객체는 모든 표준 빌트인 객체를 프로퍼티로 가지고 있다.
    
    - 실행 환경(브라우저, Node.js)에 따라 추가적인 프로퍼티와 메서드를 갖는다. 브라우저 환경에서는 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web Worker와 같은 클라이언트 사이드 웹 API를 호스트 객체, Node.js 환경에서는 고유의 API를 호스트 객체로 제공한다.
    
    - var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다.

    - let이나 const로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니라 보이지 않는 개념적 블록(전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드) 내에 존재

    - 브라우저 환경의 모든 자바스크립트 코드는 하나의 전역 객체 window를 공유. 여러 개 script 태그를 통해 자바스크립트 코드를 분리하여도 하나의 전역 객체 window를 공유하는 것은 변함없음. 이는 분리되어 있는 자바스크립트 코드가 하나의 전역을 공유한다는 것

</div>

```
// 예제3
// var 키워드로 선언한 전역 변수
var foo = 1;
console.log(window.foo); // 1

// 선언하지 않은 변수에 값을 암묵적 전역. bar은 전역 변수가 아니라 전역 객체의 프로퍼티
bar = 2;
console.log(window.bar); // 2

// 전역 함수
function baz() { return 3; }
console.log(window.baz()); // 3
````

### :bird: 3-1. 빌트인 전역 프로퍼티
> 전역 객체의 프로퍼티로 주로 어플리케이션 전역에서 사용하는 값 제공

    - 1. Infinity
    - 2. NaN
    - 3. undefined

### :bird: 3-2. 빌트인 전역 함수
> 전역 객체의 메서드로 어플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수

    - 1. eval(사용X)
    : 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받아 표현식이라면 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성, 표현식이 아닌 문이라면 문자열 코드를 런타임에 실행
    : eval 함수를 통해 사용자로부터 입력받은 콘텐츠를 실행하는 것은 보안에 매우 취약, js 엔진에 의한 최적화가 이루어지지 않아 속도가 느리므로 !!사용 금지!!
    - 2. isFinite
    - 유한수인지 검사. 인수의 타입이 숫자가 아닐 경우 숫자로 타입 변환. NaN일 경우 false 반환
    - 3. isNaN
    - 4. parseFloat
    : 전달받은 문자열 인수를 부동 소수점 숫자, 즉 실수로 해석하여 반환
    - 5. parseInt
    - 6. encodeURI / decodeURI
    - 7. encodeURIComponent / decodeURIComponent